[música]
Hoy la pedagogía es protagonista.
Comparte el enlace, pasa la lista,
[música] deja tu saludo, dinos dónde
estás, que esta red de profes hoy
aprende más. [música] Normas, concursos
y planeación, todo lo vemos aquí con
pasión.
Cinco para empezar, [música]
cinco para aprender.
Ajusta el volumen que vamos con [música]
todo el poder.
La comunidad curiosa
lista para [música] crecer.
5 minutos y arrancamos.
Ya lo vas a ver.
[música]
La música baja un poco y luego sube con
más [música] fuerza. El reloj no se
detiene.
Tic tac, tic tac, tic tac, tic tac.
La curiosidad nos mueve.
¿Cómo? [música] ¿Cómo
sube la energía?
¿Cómo? ¿Cómo
sube la vibración?
Ya comienza la lección.
Cinco para empezar,
cinco para aprender.
Ajusta el volumen que [música] vamos con
todo el poder.
La comunidad curiosa
lista [música] para crecer.
5 minutos y arrancamos.
Ya lo vas a ver. [música]
Ya lo vas a ver.
[música]
Hola, hola profes. Vamos conectando.
[música] El profe curioso
ya está comenzando.
5 minutos. Prepara tu café que el chat
ya [música] se activa. Se siente la fe.
Trae tu pregunta, trae tu actitud. Esta
es la comunidad de la virtud.
Cinco para empezar,
cinco para aprender. [música]
Ajusta el volumen que vamos con todo el
poder.
La comunidad curiosa
lista [música] para crecer.
5 minutos y arrancamos. [música]
Ya lo vas a ver. [música]
Hoy la pedagogía es protagonista.
Comparte el enlace, pasa la lista,
[música] deja tu saludo, dinos dónde
estás, que esta red de profes hoy
aprende [música] más. Normas, concursos
y planeación, todo lo vemos aquí con
pasión.
Cinco para empezar, [música]
cinco para aprender.
Ajusta el volumen que vamos con todo el
poder.
La [música] comunidad curiosa
lista para crecer.
[música] 5 minutos y arrancamos.
Ya lo vas a ver. [música]
[música]
La música baja un poco y luego sube con
más fuerza. [música]
El reloj no se detiene.
Tic tac, tic tac, tic tac, tic tac.
La curiosidad nos mueve.
¿Cómo? ¿Cómo
sube la energía?
¿Cómo? ¿Cómo [música]
sube la vibración?
Ya comienza la lección.
Cinco para empezar,
cinco para aprender.
[música] Ajusta el volumen que vamos con
todo el poder.
La comunidad [música]
curiosa
lista para crecer.
5 minutos y arrancamos. [música]
Ya lo vas a ver. [música]
Ya lo vas a ver.
[música]
Hola, hola profes. Vamos conectando.
El profe curioso
ya [música] está comenzando.
5 minutos. Prepara tu café que el chat
ya se activa. Se siente la fe. Trae tu
pregunta, trae tu actitud. Esta es la
comunidad de la virtud. [música]
Cinco para empezar,
cinco para aprender.
Ajusta el volumen [música]
que vamos con todo el poder.
Con [música] preguntas y reflexión. Cada
clase es una misión. Sueños grandes.
Vamos por más. El profe curioso ya va a
empezar.
Muy buenas noches, queridos maestros y
maestras. Bienvenidos a un nuevo live, a
una nueva clase. Sí, señor. Después de
bastante tiempito que no nos veíamos por
aquí, estamos de vuelta. Váyame
saludando, por favor. Vaya compartiendo
este live. Vaya usted allí dándole me
gusta. Hm. comentando
si extrañaban las clases. A ver, váyan a
ver allí saludando. Yo lo voy leyendo
mientras iniciamos nuestra clase de hoy,
clase 39, penúltima clase. Desde ya les
adelanto que vamos a tener doble clase
esta semana. El día de mañana tendremos
la última clase del 2025.
Estaremos hablando de inteligencia
artificial y cómo podrían integrarla en
la prueba escrita. Mañana 7 de la noche,
igualmente nos veremos aquí. Eh, no se
la pierda porque será la última clase de
este año 2025.
Prepare su buñuelo, su natilla, su
chocolate, queso, tamal y va comiendo
mientras vamos aprendiendo el día de
mañana. Claro que sí. Bienvenidos.
¿Dónde están los profes conectados el
día de hoy? A ver, hágamelo saber allí
en el chat desde Tunja, el profe Diego.
Bienvenido, mi profe Diego. Cada uno de
ustedes ya compartieron este live, por
favor vayan compartiéndolo.
Mm, desde profe, las clases anteriores,
todas las clases están grabadas en mi
canal de YouTube. Onda Tolima, saludo a
la profe Sandra San José Fragua. Saludo
a la profe Lili Gallego. Cúcuta, la
profe Daya, bienvenida. Estamos en todas
las redes sociales. Mosquera, el profe
Óscar, el volumen es bajo. El volumen es
bajo. Eso estaba viendo aquí
precisamente.
Ya le vamos a subir entonces al volumen.
Gracias, profe allí por confirmarme. Sí,
estoy viendo aquí que el volumen está
bastante bajo, así que vamos a subirle
al volumen unos pequeños decibeles.
Vamos a subirle. A ver.
Hola, hola, hola, hola. A ver, ustedes
me van confirmando si mejora o no el
volumen
o seguimos igual. A ver, déjenme mirar
aquí qué pasa de pronto. Mm,
¿me escuchan bien allí? A ver, mis
profes, mejoró un poquito, un poquito
más, me dicen.
A ver, vamos a darle un poquito más
al volumen.
Vamos a subirle a ver por aquí. Hola,
hola, hola, hola, hola, hola, hola,
hola, hola, hola, hola.
Listo. Por allí está bien. A ver. Sí,
15.
Wow, le subí bastante. ¿Quién sabe qué
pasaría hoy con
mejoró la audición? Uy, okay.
Con el audio. No sé qué pasaría hoy con
el audio. Bueno, ahora creo que le subí
mucho. Vamos a bajarle un poquitico aquí
para que no nos saturemos.
Bien present allí. Hermoso balcón del
oriente del Tolima, bendiciones.
Tasajera Magdalena. Buenas noches, profe
Yamile. Buenas noches, profe Sandra
Tulua Valle. Nos saludan por allí.
Cundinamarca también desde Facebook
estamos. Eh, Chiscas Boyacala, profe
Jenny, para mí está perfecto, dice el
profe.
Hm. Desde Cúcuta, se escucha bien la
profe Emile. Bienvenida, mi profe Emile.
Villao por allí nos saludan. Nepumoseno
Bolívar, Sogamoso Boyacá, profe Milena.
Buenas noches mis profes. Bienvenidos
los que están en TikTok. Ya llevamos 221
en TikTok. Cerrito Santander Pereira nos
saluda también por allí. Kiddo.
Hm. Todo el material de mis clases,
miren, rápidamente lo pueden encontrar
en mi página web. Ustedes se meten a mi
página web www.davidtwiran.com
y allí van a encontrar los tres enlaces
importantes. Número uno, la grabación de
todas las clases que están aquí en
YouTube, pero allí van a encontrar el
enlace directo de la lista. Número dos,
los documentos de cada clase es
importante porque eh para que ustedes
apoyen y y repasen con los documentos
que las presentaciones que hemos creado
de cada clase. Y número tres, el link
más importante si es que estén en el
canal de WhatsApp donde ya vamos a
llegar casi a los 30,000 seguidores en
este canal de WhatsApp único y exclusivo
de concurso docente de ingreso. Hemos
dado unas noticias importantes en el en
las últimas semanas, así que allí es
donde vamos a estar informando
absolutamente
todo. Yopal Casanare también nos saludan
por allí. Claro que sí. Bienvenidos,
bienvenidas. Eh, no sé si es este el
micrófono el que está funcionando, es
que me parece raro este micrófono.
A ver. Oh, por allí ya tenemos
donaciones.
Eh, nos acaban de donar aquí por el
super chat. en YouTube el profe Efraín,
¿no? Francisco, el profe siempre llega
donando. Mi profe Francisco, bienvenido.
Gracias, mi profe Francisco, por esa
donación. Thank you for donation. Okay,
bueno, vamos a empezar. Entonces, eh la
clase de hoy está un poquito corta
porque es precisamente compartirles,
uy, Dios mío, les voy a confesar que
duré semanas
preparando, no tanto la clase, sino los
documentos
cuidadosamente
de cada área, de cada asignatura,
investigando
y logramos hacer un trabajo espectac
Acular. Tenemos ya las carpetas creadas
e
para cada uno de las áreas, para cada
una de las áreas, los cargos con los
documentos que usted debe eh estudiar,
ojo, única y exclusivamente para la
prueba específic.
Ya para la prueba de conocimientos
pedagógicos, pues hay unos documentos en
la clase en las clases que hemos estado
trabajando eh eh que han sido ya ya
grabadas, que hemos trabajado durante el
curso. También hay otros documentos bien
importantes, eh, que son los de
razonamiento cuantitativo, los de
lectura crítica, los de la prueba
psicotécnica, pero los de la prueba
específica, algunos piensan que
solamente van a salir preguntas para su
cargo y no hay preguntas pedagógicas
generales que van a salir y los que me
siguen saben que
el Ministerio de Educación Nacional y la
Comisión Nacional de Servicio Civil van
a buscar que el componente ente
pedagógico sea el más grande de la
prueba escrita. Es decir, vamos a tener
más preguntas en este componente
pedagógico con tres competencias claves
que usted debe dominar, formar, enseñar
y evaluar. Pare de contar. Son tres
competencias claves del componente
pedagógico y bueno, dentro de ellas pues
están varios decretos como el 1290,
etcétera, etcétera, etcétera. El próximo
año cuando retomemos nuestro curso,
vamos a enfocarnos mucho en las pruebas
pedagógicas, en la prueba pedagógica,
porque como les anticipé va a ser un
componente bastante fuerte en la prueba
escrita. algo nunca antes visto,
pero eh es lo que se busca eh tratando
de que la prueba cada vez sea más
pedagógica, más pedagógica y que el
aspirante que eh valga la redundancia
aspire a un cargo docente, pues que
tenga esa competencia pedagógica. Y voy
a a citar aquí textualmente las palabras
que me me dijo el comisionado
de del despacho 3, que es el encargado
de de este proceso de selección, me
dijo, "Profe, es que eh queremos hm
realmente que la competencia pedagógica
sea evaluada de una manera que el
aspirante pueda saber cómo responder,
cómo actuar ante una situación eh de
acuerdo a sus conocimientos pedagógicos
y no que después pues tenga que hacer un
posgrado que no le garantiza porque
algunos muchos lo hacen es después, no
garantiza que esa persona pues tenga
esas competencias pedagógicas. Y aquí
hablo de los profesionales no
licenciados, que si no tienen el
componente eh el requisito pedagógico,
pues durante el periodo de prueba tienen
plazo para hacer su curso de pedagogía o
su posgrado, especialización o maestría
en educación. Bien, dicho esto, vamos a
empezar entonces con nuestra eh clase de
hoy. Primero les voy a hablar de de a
manera general y luego vamos a ir al
Drive. Vamos a ir al drive para que
ustedes puedan, no se me vayan a perder,
les voy a explicar eh dónde van a
encontrar los documentos de su área. De
su área. ¿Listo?
Bueno, y otras noticias que más adelante
vamos a estar eh comentando. Hm,
parece que vamos a hacer un canal muy
importante para la Comisión Nacional del
Servicio Civil para que ellos divulguen
esta convocatoria tan importante. Parece
que vamos a hacer ese canal informativo
de ellos. Entonces, esto es una buena
noticia porque de parte mía, aunque
ustedes siempre han tenido una fuente
confiable, ahora va a ser mucho más
confiable porque vamos a tener eh
directamente a a los asesores de la
Comisión Nacional del Servicio Civil.
Esta pregunta la voy a contestar antes
de iniciar porque yo publiqué un video
hoy y bueno, parece que no me están
siguiendo mis profes, parece que no han
seguido eh en la entrevista que me
hicieron la semana pasada. Subieron los
puntajes para la prueba escrita. No los
han subido.
El puntaje para la prueba escrita, si
usted se remite al decreto 915 del 2016,
va a encontrar que el puntaje en ese
decreto quedó de 70 puntos.
Ah, sí, que en los acuerdos y que yo
recuerdo que en ese concurso del 2016
nos paramos en la raya y tuvieron que
bajarle el puntaje, pero ya el decreto
estaba hecho. En los acuerdos le bajan a
60, pero ojo, ojo, se bajó el volumen,
me dicen. Hola, hola, hola, hola, hola,
hola. Se bajó. Sí. M.
A ver.
A ver, ahí listo.
Les decía mis profes, si se bajó el
volumen. Ahí, ahí ya está.
Ahí está. Bien, ya. Perfecto.
Sí.
Bien.
Les decía, eh, contestándole la pregunta
al profe, que bueno, este chat está a
reventar,
pero vamos a ver si la encuentro aquí.
No, ya se me fue la pregunta. Está
preguntando por si le subieron el
puntaje. Resulta que el decreto 915 de
estableció puntaje de 70 mínimo
aprobatio para la prueba eliminatoria.
Sí. Y usted me dice, "Sí, profe, pero en
el 2016 fueron 60 y en el 2022, en el
concurso pasado, fueron 60 también." Sí,
porque en los acuerdos o con esto, en
los acuerdos se establece obviamente el
puntaje mínimo aprobatio que fue de 60
puntos, pero el decreto 915
habla de 70 puntos. ¿Cuál era mi
preocupación? Y yo se las decía e en en
la entrevista de la semana pasada, es
que hm
el ministerio ha estado con los oídos
como sordos. No sé qué pasa. Y aquí lo
quiero decir ampliamente. Eh, si nos
toca presionar, pues lo haremos en redes
sociales, pero el ministerio, la
comisión ha querido eh empezar las mesas
técnicas porque ya tienen vacantes. Yo
les he dicho que se estima alrededor de
unas 25,000
vacantes con las cual se iniciaría la
convocatoria,
ya existentes, casi 25,000 al día de hoy
existentes, no que vayan a a surgir el
próximo año, ¿no? Ya existentes, más o
menos unas 23,000 a 25,000 vacantes.
Entonces, la comisión está lista. ¿Qué
pasa si no se ponen de acuerdo la
comisión? el Ministerio de Educación
Nacional y FECODE, pues que la comisión
tiene la competencia para convocar a
concurso docente con lo que tiene. ¿Y
qué tiene? Manual de funciones 2022,
decreto 915 del 2016 y con eso puede
armar los acuerdos. Y si arma los
acuerdos, pues muy seguramente nos
podrían meter 70 puntos en la prueba
eliminatoria. Así que este es un
llamado, este es un llamado que debemos
eh estar alerta porque por parte de
FECODE ya ellos hicieron la propuesta de
la modificación del decreto 915 del 2016
y la modificación del manual de
funciones por parte de la comisión. Eh,
está gestionando para que se puedan
reunir con el Ministerio de Educación
Nacional. ¿Qué pasa, Ministerio de
Educación Nacional que no quiere
reunirse, que no quiere activar esta
mesa de concurso docente de ingreso?
¿Qué está pasando? Hm. Porque la
comisión y eso eso sería hm
algo pues que no va a ser muy favorable
para los docentes que la comisión
convoque con ese decreto 915 como está
hoy en día, que como está hoy en día
habla de 70 puntos la prueba eh
eliminatoria y y esa esa no es la idea.
La idea es que la bajen nuevamente a 60
puntos. a 60 puntos. Hoy en día el
decreto que establece la la los
concursos docentes de ingreso a la
carrera administrativa
es el decreto 915 del 2016 y allí dice
claramente que son 70 puntos la prueba
eliminatoria. Eso hay que modificarlo
ahorita en esta en este cambio que le
van a hacer al 915. Listo,
sin más preámbulos,
sin más preámbulos, vamos entonces a
iniciar.
Voy a mostrarles como una ruta de lo que
ustedes van a encontrar. Una ruta de lo
que ustedes van a a encontrar.
H es como un mapa estratégico para eh eh
las carpetas que ustedes van a
encontrar. Hm. Y ahorita miramos
entonces el drive. ¿Qué va a pasar
entonces?
De la confusión a la claridad. una guía
para conquistar la normativa y la
pedagogía. Ojo con con lo que vamos a ir
hablando,
porque cuando hablamos de precisamente
qué documentos debo hm estudiar para mi
prueba, pues pareciera que fuera una
pita, como aparece allí en la imagen,
enredadísima. Ley 715, Ley 115, decreto
1290, guía 22, decreto parece que fueran
muchas cosas y no hay quien nos dé un
panorama. Estándares básicos de
competencia, manual de conveniencia, Pay
y no hay quien quien nos dé un panorama
claro de en qué debemos enfocarnos.
Entonces, la prueba de conocimientos
específicos no mide cuánto lees, sino
cuán estratégicamente estudias.
Cientos de leyes, decretos, guías y
lineamientos forman un universo
complejo. Muchos educadores talentosos
se pierden en los detalles estudiando
sin un plan. Entonces, ¿qué qué va a
pasar?
Nuestra solución va a ser ese marco para
construir el éxito y que usted pueda
estudiar estas este fin de año.
Dedíquele, por favor, este mes,
este mes que que resta y la parte de de
enero hasta que nos encontremos en la
próxima clase. Eh, bueno, mañana tenemos
clase, pero la del próximo año que será
finalizando enero. Dedíquele
estos estos días y est y esta parte de
un poco más de este mes a estudiar su
prueba pedagógica, su prueba específica,
a estudiar los temas de su prueba
específica. ¿Por qué? Porque bueno, ya
hicimos un simulacro número ocho, a la
mayoría no les fue bien. Tengo
pendientes hacerles un video hm como
explicativo de de por qué falló la
mayoría, en qué fallaron y cuáles son
las estrategias y recomendaciones para
una próxima eh oportunidad, pues no
tengan ese resultado tan desfavorable.
No todos, por ejemplo, los de sociales
tuvieron un buen desempeño, pero tengo
unos documentos, unos unos simulacros
que vamos a estar lanzando, no sé si
esta semana, pero solamente se van a
lanzar en PDF para los que faltan. Y
aquí van a entrar pues los
coordinadores, los rectores,
tecnología informática.
Mm,
¿cuál tengo por allí listo? También creo
que ciencias
naturales, química, si no estoy mal. Y
bueno, y otros que vamos a estar
lanzando en PDF. Atentos a mis redes
sociales, porque los voy a estar
lanzando en mis redes sociales. No va a
ser virtual, no alcanzamos a hacerlo
virtual. Eso eso genera un un
proceso
bastante largo y y no alcanzaríamos este
año a montarlos todos de manera virtual,
pero sí quiero que ustedes al menos eh
lean estos documentos antes de presentar
ese simulacro. Estoy hablando con los
que no lancé el simulacro número ocho,
ya los de primaria, preescolar eh
sociales, educación física, naturales,
matemáticas, lengua castellana,
orientadores, ellos ya tienen su
simulacro porque lo hicieron en el mes
de noviembre. Entonces podrían volver a
a revisarlo y a ver por qué fallaron
teniendo en cuenta esos documentos.
Entonces, atentos y atentas porque em
voy a estar en mis redes sociales
hablando un poquito de eso. Los que
quieran, los que no alcanzaron a
adquirir el de preescolar, primaria,
matemáticas y y todos los demás, me
pueden escribir y yo les con mucho gusto
se los puedo vender el PDF ya con con
hoja de respuestas que usted la pueda
contestar y luego se compara con la
justificación que aparecen al final de
estos PDFs. Entonces, esta caja de
herramientas se llama la caja de
herramientas del especialista y la base
de todo educador o la base que todo
educador debe dominar sin importar cuál
sea su cargo son estos pilares del
sistema educativo. Es como el cimiento
universal, llámese preescolar,
matemáticas, ciencia, lenguaje,
directivo, está el conjunto de
documentos y competencias específicas de
tu área o rol y aquí construyes tu
peritaje sobre el cimiento sólido, pero
primero debe ir la base, luego lo
específico. Entonces, vamos a hablar de
unos documentos base que ya los hemos
visto durante este curso y en algunas
carpetas se las incluye nuevamente como
el decreto 1290,
la ley de educación inclusiva.
Bueno, vamos a verlos aquí a
continuación.
Los tres pilares que sostienen nuestra
práctica pedagógica, parte uno, el
cimiento universal. ¿Cuáles son?
Sin sin importar primeramente si usted
está aspirando a docente preescolar, a
rector, a profesor de física. Esos tres
temas son el ADN, la educación en
Colombia y debemos dominarlos
sí o sí. Esto es algo que no es
negociable. ¿Cuáles son? Convivencia
escolar e inclusión. El marco legal para
crear ambientes de aprendizaje que sean
seguros, que sean respetuosos y que sea
accesible para todos.
Otro pilar importante es la evaluación
del aprendizaje, las reglas para diseñar
sistemas de evaluación que sean justos,
formativos y transparentes. Y un
documento que creo que no le hemos hecho
una clase y nos va a tocar hacerle una
clase y es el de las competencias
ciudadanas. es la hoja de ruta para
formar ciudadanos críticos,
participativos
y responsables.
Irresponsables. Estos tres documentos
son esos pilares que
sea su prueba específica o no, debemos
conocer.
Vamos a hablar entonces del primero de
la convivencia e inclusión. ¿De qué
leyes, guías, decretos estamos hablando?
Cuando hablamos de convivencia escolar,
hablamos de la ley 1620 y el decreto
1965,
que es la guía para crear el sistema
nacional de convivencia y que define la
ruta de atención integral y es donde
aprendemos nosotros a clasificar cada
una de las situaciones que se nos
presentan en el aula. Así es, situación
tipo uno, tipo dos y tipo tres. Esto lo
ampliamos en una clase que ya vimos en
el curso. Lo invito a que la vea. Guía
49.
Guía 49.
A ver, regáleme un segundito aquí.
¿Qué pasó con los profes de TikTok?
¿Siguen allí?
No, los profes de TikTok se fueron. Se
se nos cayó el la transmisión a TikTok.
Vale. Guía 49,
el manual operativo te enseña a aplicar
los protocolos de la Ley 1620 paso a
paso. Educación inclusiva, el decreto
1421 de 2017, también lo vimos aquí en
una clase, que es la norma fundamental
para garantizar el derecho a la
educación de todos.
y conceptos claves que debemos manejar
porque nos van a salir en la prueba, que
es un dua, que es el diseño universal de
aprendizaje, es el cómo diseñar clases
para todos desde el principio, eh, para
no llegar a tener que hacer un un PR.
¿Qué es un PR? Es un plano individual de
ajustes razonables. Es el que hacer para
un estudiante específico que requiere
apoyos. Después de haber aplicado el
DUA, si hay un estudiante que se debe se
le debe hacer ajustes razonables,
entonces debemos hacerle ese PR.
Luego viene el componente de evaluación
y formación ciudadana. Entonces, cuando
hablamos de la evaluación del
aprendizaje y promoción, hicimos una
clase hace poco del decreto 1290 de
2009, que es el marco para reglamentar
la evaluación. es la base del sistema
institucional de evaluación de
estudiantes, decreto 1290. ¿Por qué es
clave? Porque nos exige pensar en la
evaluación como un proceso formativo y
no solamente como una calificación. Eso
es bien importante entender el porqué de
este decreto. Competencias ciudadanas.
Entonces, estamos hablando de los
estándares básicos de competencias
ciudadanas. Guía número seis. Si de
pronto yo no le incluí esta guía en su
carpeta, por favor búsquela porque creo
que no a todos se las incluí. Se me pasó
la guía número seis, Ministerio de
Educación Nacional, guía número seis,
búsquela así por este nombre, estándares
básicos de competencias ciudadanas. Es
el currículo oficial para la forma para
la formación ética y ciudadana. Y
ciudadana. ¿Por qué es clave? Porque
define define los tres grupos de
competencias importantes que son
convivencia y paz, participación y
responsabilidad democrática, pluralidad,
identidad y valoración de las
diferencias que son transversales para
todas las áreas.
¿Listo? Luego sí viene la parte dos de
esta caja de herramientas del
especialista y aquí es donde vamos a
encontrar cuál es nuestro rol y dominar
cada una de estas herramientas con el
cimiento universal ya construido, con
esta base de estos documentos que usted
ya debe tener claros, es hora de
especializarnos. Entonces, en las
siguientes diapositivas vamos a agrupar
los documentos como ejemplo. Ahorita les
muestro el Drive porque el Drive tiene
otros documentos adicionales e que son
claves para los cargos más comunes.
Busca cuál es tu área, enfoca tu estudio
en los documentos que te convertirán en
un experto. Entonces, ya tenemos el
cimiento. Ahora sí, vámonos a las áreas
y empezamos con los profes de preescolar
y primaria. Entonces, tenemos la carpeta
de preescolar y y aquí le hemos llamado
la arquitectura del desarrollo. Ustedes
como docentes de preescolar se deben
enfocar es en el desarrollo del
estudiante. ¿Cuál es su Biblia en este
momento? Pues son las bases curriculares
de la educación inicial.
Tienen unos documentos que son los
referentes técnicos, los documentos guía
del 21 al 25. Allí están en la carpeta,
los van a poder encontrar. detallan las
actividades rectoras como son el arte,
el juego, la literatura y la exploración
del medio. Esos documentos sí o sí se
los deben leer. El clásico conceptual,
¿cuáles los lineamientos curriculares de
preescolar? Y no olvidar la ley 1804
de cero a siempre y los DBA de
transición. DBA de transición. Yo no
sabía que tenían tenían DBA de
transición. Sí, señor. Tienen derechos
básicos de aprendizaje los profes de
transición. Quiero ver aquí si si
estamos o no estamos. Un momentico,
regáleme
un segundito
para ver qué fue lo que pasó aquí.
A ver, a ver, ¿estamos allí? ¿No estamos
allí? No, no estamos allí. Bien,
profesia,
el saber generalista. ¿Por qué se le
llama así? Porque hm
tienen ustedes los estándares más
importantes, los estándares básicos de
competencias de todas las áreas. Los
deben conocer. ¿Por qué? Porque somos
toderos, ¿verdad? lenguaje, matemáticas,
ciencias sociales, todos se deben e
entender y conocer porque somos docentes
de todas esas áreas. en la mayoría de
las instituciones educativas, yo sé que
alguna que otra eh se trabaja eh
docentes por especialidad o por área en
primaria, pero en la mayoría, si aquí
hay un docente, hágamelo saber, que
trabaje en primaria y que solamente
enseñes naturales o que solamente
enseñes sociales. Si usted se va a
presentar al concurso docente, no cometa
el error de solamente leerse el estándar
básico de competencia solamente de
ciencias naturales. Si usted es un
profesor de primaria que solamente
enseña naturales,
amigo y amiga, debemos leernos todos
porque somos eh para el Ministerio de
Educación Nacional somos docentes que
enseñamos todas las áreas. el
complemento grado a grado, que son los
DBA, los derechos básicos de aprendizaje
de todas las áreas para primaria, de
primero a quinto grado de primaria y la
base filosófica
que son los lineamientos curriculares de
cada área. Entonces, estándares básicos
de de competencia, derechos básicos de
aprendizaje, es cuál es cuál es lo
mínimo que un estudiante debe aprender
en cada una de las asignaturas, en cada
uno de los grados y la base filosófica
que son los lineamientos curriculares de
cada área. ¿Qué debe aprender un
estudiante en cada área?
Pasamos a los profes de matemáticas y
aquí la columna vertebral son la columna
vertebral son los estándares básicos de
competencias matemáticas. Deben dominar
ustedes, profes, para su prueba
específica los cinco pensamientos
numérico, espacial,
el métrico, aleatorio y variacional.
Y deben manejar también los tres
procesos que hablan estos estándares, la
resolución de problemas, el razonamiento
y la comunicación. El por qué los
lineamientos curriculares de
matemáticas, allí está la respuesta. La
práctica en el aula, pues están los
derechos básicos de aprendizaje y las
mallas de aprendizaje. Les compartí
hasta mallas. Créanme que les hice un
trabajo bien minucioso para cada una de
las áreas, por ejemplo, para los
profesaje
para que tengan una idea más clara.
Ciencias naturales y Educación
Ambiental. El documento maestro es eh
los estándares básicos de competencia de
ciencias naturales. Ellos deben dominar
para su prueba específica tres entornos:
el vivo, el físico, ciencia, tecnología
y sociedad y el proceso de indagación.
Un componente obligatorio para ustedes,
profes de ciencias es el decreto 1743,
el proyecto de educación ambiental
escolar PRE. Deben conocerlo. Ahí se los
compartí en su carpetica. El cómo pues
lo encuentran en los derechos básicos de
aprendizaje y los lineamientos
curriculares de ciencias naturales.
Cuando hablamos de las herramientas para
la comunicación y la ciudadanía, nos
vamos un poquito aquí con lengua
castellana. ¿Cuál es ese documento
obligatorio? los estándares básicos de
competencia en lenguaje, donde ustedes
deben enfocarse en los cinco factores:
producción textual, comprensión
literatura,
medios y ética de la comunicación. Creo
que por allí estos factores fueron
evaluados en en la prueba lengua
castellana y fue otro de los de los
simulacros de los cuales obtuvieron
buenos puntajes. Excelente. Felicidades
a los profes de lengua castellana. La
base teórica, los lineamientos
curriculares, el enfoque semántico y el
comunicativo. Y la didáctica. Hablamos
de los DBA, mallas, estrategias del Plan
Nacional de Lectura y Escritura. También
les compartí ese documento de Plan
Nacional de Lectura y Escritura.
Léanselo.
Ciencias sociales o utilicen las
herramientas de inteligencia artificial
para que les hagan resumen. También lo
pueden hacer porque sé que algunos son
bastantes extensos. Eh, pero ya está
esta herramienta eh Notebook LM, que es
la que estoy utilizando para para este
este documento, eh en la cual usted
puede darle el PDF y le pide que le dé
un resumen en infografía, en video, eh
en audio, etcétera, etcétera, etcétera.
Ciencias sociales, el eje principal son
los estándares básicos de competencia en
ciencias sociales. domina los tres ejes
de contenido, cuáles son historias,
culturas, espacio, ambiente, ético,
político y los tres ejes de proceso.
Fundamental para los profesionales,
los estándares básicos de competencias
ciudadanas y la Ley 1620 no son
transversales, hacen parte de su núcleo,
son nucleares. Y para la media está la
guía 11, que son las orientaciones para
filosofía. Los profes de filosofía van a
encontrar esta guía 11 en la carpeta de
ciencias sociales. En la carpeta de
ciencias sociales están los profes de
Ciencias Sociales, los profes de
filosofía y los profes eh ciencias
económicas y Políticas. En esta carpeta,
hm, los profes de filosofía van a tener
la guía 11 y la guía del docente de
filosofía, que se las compartí también
por allí en una en un en una clase. Y
los profes de Ciencias Económicas, si no
hay no he encontrado mucho de Ciencias
Económicas y Políticas, simplemente
tenemos como tal la guía del Ministerio
de Educación Nacional de docente de
Ciencias Económicas y Políticas.
Luego nos vamos con los profes, los
colegas de educación física, recreación
y deporte. Hm. El documento más
importante para ustedes es la guía
número 15, que define las tres
competencias claves que son la motriz
expresiva corporal y la axiológica
corporal. Estas competencias fueron
evaluadas en el simulacro. el enfoque,
pues hablamos de los lineamientos
curriculares, la corporeidad, la
ludicidad.
Eh, recuerden, profes de educación
física, que ustedes no son entrenadores,
ustedes son pedagogos del cuerpo. Esto
es muy importante que que lo tengan
siempre presente porque no van a dar una
clase de educación física como
entrenadores, sino como pedagogos. Y la
aplicación de la práctica está el
decreto 1421, la inclusión para el
deporte adaptado. Los profes de
educación física juegan un papel
importante en la inclusión porque eh les
llegan estudiantes con algunas tipos de
capacidades, de discapacidades, perdón,
eh particulares y el reto de ellos es
incluirlos en la clase de educación
física. Por hoy hemos visto videos bien
hermosos donde como el docente de
educación física busca la forma de que
ese estudiante haga parte y sea incluido
en su clase. Educación artística,
también hay una sola carpeta para los
profes de música, danza, eh plásticas y
teatro. Creo que es plásticas, eh artes
plásticas no encontré absolutamente
nada. Si aquí hay un profe que se va a
presentar para educación artística,
artes plásticas y tiene documentación
oficial del ministerio de educación
nacional, si me la puede pasar para
alimentar esa carpeta porque no encontré
nada. Si hay un documento eh que son los
lineamientos curriculares, el número 16,
que se debe dominar las tres
competencias generales, sensibilidad,
apreciación estética y comunicación.
Eh, en este documento número 16 se habla
de la música, se habla de la danza, se
habla de las artes plásticas y del
teatro, pero algo muy corto, ¿sí? Eh,
las especialidades, cada énfasis pues
tiene música, danza, etcétera, y tienen
orientaciones específicas en este
documento. Datos claves, se evalúan eh
la capacidad de enseñar procesos, no de
calificar si bailó bonito o feo el
estudiante, no, hay que tenerlo bien en
cuenta.
Herramientas para un mundo conectado y
global. Tecnología informática. El
clásico vigente. La guía número 30. Mis
profes. Dominen los cuatro componentes:
naturaleza, apropiación, solución de
problemas, tecnología y sociedad.
Tecnología y sociedad. Esto es bien
importante
eh, que que lo tengan presente. La
actualización crucial, las orientaciones
curriculares del 2022. Ojo que yo les
compartí este documento y este documento
es muy importante porque introduce
conceptos nuevos como el pensamiento
computacional y el el enfoque Steam y
Steam. E
este documento por favor sí o sí
léanselo. Orientaciones curriculares
2022 de tecnología e informática.
Inglés.
Inglés inglés. Inglés. El documento
maestro para los profes de inglés es la
guía número 22. adaptación del marco
común europeo. Eh, deben conocer los
niveles esperados por cada grado. Sí, se
supone que se supone que un estudiante
que salga de
la educación de de una institución
educativa oficial, pues debe tener al
menos uno de estos niveles, A1, A2 o B1.
Entonces, con este documento ustedes van
a a a darse cuenta cuáles son los
niveles esperados en cada uno de los
grados.
E
la didáctica del Ministerio de Educación
Nacional. La didáctica del Ministerio de
Educación Nacional, currículo sugerido y
derechos básicos de aprendizaje. Uy,
cómo luché para encontrar los derechos
básicos de aprendizaje de inglés.
De inglés.
de bachillerato de secundaria y medias.
Me dice, "Profe, me lo hubiese pedido,
yo los tenía, pero wow,
luché para encontrarlos. Encontré los de
preescolar y los de primaria, pero de
inglés no encontraba los de
bachillerato. Bueno, y los logré
encontrar por allí y se los compartí en
esas carpetas. eh los derechos básicos,
el enfoque TAS, no sé cómo se
mencionará, TAS Basec Learning y Project
Basarning
también están allí en esta carpeta. Esa
carpeta de inglés está gruesita. Todas
las áreas tienen su guía del Ministerio
de Educación Nacional. Recuerden que en
esa guía les hablan del componente
disciplinar, una guía que el Ministerio
de Educación Nacional tiene para todos
los cargos. Para todos los cargos. Eh,
simplemente que por ejemplo para
artística, eh, los incluye todos, los
incluye a todos allí en esta guía. Hm.
Es como que los únicos que que quedan
sin guía, los de plásticas y eso porque
están dentro de artística, pero todos
tienen su guía y el Ministerio de
Canción Nacional habla del componente
disciplinar, del componente pedagógico y
es importante que esa guía sí o sí se la
lean. Ahí están las carpetas. Todos
tienen su guía. ética y educación
religiosa
están separadas, pero tampoco es que
haya mucho por allí en en ética está la
guía seis de competencias ciudadanas,
importantísima. Ojo con los profes de
ética, porque la prueba escrita ustedes
sí son de dilemas éticos, sí son
situaciones de dilemas éticos y no
pueden caer en el error de contestar eh
como ustedes creen o piensan que debería
ser, sino como mandan esta guía de
competencias ciudadanas. Se complementa
con la ley 1732 de cátedra de la paz. Sí
o sí, esa ley la debemos tener clara,
profes de ética y valores. Y educación
religiosa, el decreto 4500 es la norma
como tal suprema que define el área como
obligatoria para el colegio, pero
optativa para el estudiante.
Ojo, optativa para el estudiante. No va
a ser que nos va a salir una pregunta
allí, que un estudiante no quiere entrar
a la a la clase de educación religiosa y
que usted lo va a obligar. Ojo con esto.
El enfoque es el estudio del fenómeno
religioso y no la catequesis.
Ya esto ha cambiado. Rector y
coordinador, directivos, la Biblia de
ustedes es la gestión eh eh
las gestiones que que están inmersas en
la guía 34 guía para el mejoramiento
institucional deben dominar las cuatro
áreas de gestiones. Eh, la gestión
académica del decreto 1290, evaluación y
guía 31, evaluación de desempeño
docente. Importantísimo. los
coordinadores conocer cómo evalúan a los
docentes. Los reptores también deben
conocer cómo los cómo se evalúa porque
al fin de cuentas es quien evalúa al
docente 278. Gestión de la convivencia,
importantísimo, ley 1620 y ley 1098,
código de infancia, exclusivo para
rectores, el decreto 4791
de cómo se deben manejar los fondos de
servicios educativos FSE.
Importantísimo.
Si usted va a estudar para ser rector,
este documento, sí o sí lo debe leer. Y
docente orientador, eh, el rol del
docente orientador se centra más en ser
un articulador y un activador de rutas,
no un psicólogo clínico. Ojo,
profesorientadores que estén aquí en
esta noche, no vayan a a contestar la
prueba porque esas pueden ser cáscaras
donde le den ese error al docente
orientador como un psicólogo clínico y
ustedes no son psicólogos clínicos, son
articuladores y activadores de rutas.
Mañana voy a lanzar un video de esta
clase que hemos estado haciendo con
inteligencia artificial que, wow, me
gustó mucho y por eso lo vamos a estar
lanzando mañana y mañana se lo voy a
compartir allí por el canal. Marco de
actuación para el docente orientador,
sí o sí, la ley 1620 y la guía 49 eh de
convivencia escolar. Protección de
derechos, sí o sí se deben leer la Ley
1098, el código de infancia y
adolescencia. Ese es su documento
cabecera y de inclusión. Eh, el docente
orientador y lo van a ver en el video
que les voy a compartir mañana, no es
quien diseña el PR, pero sí quien lo
lidera. es uno de los que eh son actores
del proceso del diseño de el plan
individual de de ajustes razonables.
Entonces, eso es importante porque el en
la parte de inclusión, el docente
orientador es un líder en la
construcción de los planes individuales
de de ajustes razonables, decreto 1421.
Entonces,
ya les acabo de entregar ese plan de
estudio. Eh, recuerden que deben tener
una una base sólida que lo hablamos al
principio, que es convivencia escolar,
inclusión, evaluación y ciudadanía. Y
sobre esa base sólida ya ustedes
empiezan entonces a a prepararse en la
especialidad de su cargo. Mm,
ya hemos pasado ya de de tantos
documentos y y nos hemos enfocado en
cada una de las áreas. Ya no tenemos una
lista larga, tenemos una que que es la
que vamos a a empezar ahorita a leer, si
no si no es que ya se han leído algunos
documentos de estos. Número uno, eh,
para construir tu éxito, domina el
cimiento universal, dedica tiempo a
interiorizar las leyes y decretos que
nos rigen a todos, que son la base de
las preguntas situacionales que nos van
a aparecer en la prueba. Dos, profundiza
en tu caja de herramientas, la de tu
especialidad. Conviértete en el mayor
experto en los dos o tres documentos
claves que son de tu especialidad. Y
número tres, practica con los simulacros
del profe curioso, porque allí no
simplemente tener ya la teoría, sino
llevarla a la práctica usando este
conocimiento para resolver situaciones
de aula y de gestión. La prueba evalúa
la aplicación, no la memorización. Eso
se los he dicho durante todo el curso y
ustedes lo saben. La plaza que buscas no
es cuestión de suerte, es el resultado
de una preparación
estratégica. Adelante, maestros y
maestras.
Bien. Y eso es, mis profes, creo que no
se me pasó ninguna, ¿no? Eh, ustedes la
van a encontrar esta carpetica,
pues, en la carpeta de nuestros de
nuestro curso allí. Yo sé que algunos
que están entrando nuevos y el reto para
ustedes va a ser mayor porque muchos me
han preguntado, "Profe, ¿cuándo vuelve a
empezar el curso?"
No, el curso no vuelve a empezar. Ya el
curso va para adelante, para adelante.
No, no, no vamos a volver a empezar ya.
El reto de ustedes es que logren
estudiar
estudiar ya con las clases que que están
grabadas allí, que están grabadas allí.
Entonces, estamos hoy en la clase número
39.
Dios mío. Miren,
esto fue el año pasado, 9 de julio
empezó el curso. 9 de julio. Sí, cierto.
Ah, no, mentiras, mentiras. Eh, sí,
empezamos el curso el año pasado, pero
este nu curso, este 9 de julio fue eh
que este año me tocó crear nuevamente
las carpetas y volver a organizar en un
nuevo drive porque el anterior se nos
llenó y y bueno, nos tocó volver a a
crear las carpetas, pero desde el año
pasado venimos con este curso y en la en
la carpeta de la clase de hoy 39,
vamos a ver. Entonces ustedes entran a
esta carpeta y ya van a encontrar
entonces lo que les hable el día de hoy.
Preescolar
a eh doble click y ahí van a encontrar
entonces el los documentos que les
hablé. Les hablé de los de la guía 21 a
la 25, el arte de la educación inicial.
Miren, ahí están los documentos
perfectamente. Documento 21. Estos
documentos hay que revisarlos, por
favor, profesar
de educación inicial. Sí, el preescolar
de los tres grados, prejardín, jardín y
transición. Sí, todos estos documentos,
por favor, como les digo, utilicen la
inteligencia artificial para que se lo
resuman y que les dé ese abstract bien
importante de estos documentos. Los que
deseen, los que les gusta mucho la
lectura, pues empiecen a leerlos.
Eh, preescolar. Listo. Entonces,
primaria.
Aquí está la carpetica de primaria. Es
fue un trabajo duro, duro, mis profes.
Créanme que fue muy minucioso y y lo
hice con todo el gusto porque quería que
ustedes se enfocaran también en en su
área específica estudiando lo que les
corresponde. Miren la de primaria, todos
los documentos que tiene. Wow. DBA,
decreto 1290, pues son la base 1421,
estándares básicos de competencia
ciudadanas guía 49. la guía de primaria,
ley 1620, en fin. Eh,
por ejemplo, por aquí matemáticas,
matemáticas. Yo les hablé que les les
iba a compartir unas mallas de
aprendizaje. Encontré unas mallas de
aprendizaje de
Bogotá, del distrito. Superbenas, super
buenas. Entonces, están las mallas de
aprendizaje de primero a quinto. Es es
importante que los profes de matemáticas
conozcan también cómo llega un
estudiante de quinto, ¿sí? De primaria.
¿Cómo llega un estudiante de primaria? O
¿qué se enseña en matemáticas nosotros
los docentes de primaria? ¿Qué enseñamos
eh en matemáticas en primaria? Porque
les puede salir una pregunta de un de un
estudiante de grado sexto sobre
matemáticas. Si usted no conoce el
contexto de de qué aprendizajes debió
adquirir este estudiante en primaria,
pues es es una recomendación que les
hago. Y eh están allí las mallas.
También por aquí podemos ver los de
lengua castellana con sus mallas,
estándares básicos, el plan nacional de
lectura y escritura, como les dije, se
los iba a compartir allí está. Son
documentos
importantes que usted creo que no le
falta nada a esas carpetas, la verdad,
solamente aquellos que que no pude
encontrar documentación,
eh, pero es bien importante este este
redor y director rural, el tema de
decreto 4791,
ese es un documento corto,
siete páginas, pero aquí en este en este
decreto eh habla de cómo se deben
gestionar los los
fondos de servicios educativos.
¿Listo? Mm.
Bueno, ahí están todos. Miren, ahí está
tecnología informática. Importantísimo,
profe, de tecnología informática. Este
nuevo documento que se actualiza.
Actualiza el
de ¿qué? Hm, creo que es este de la guía
30.
la guía 30. Eh eh este documento viene
siendo la actualización de la guía 30
donde ya ya meten el tema de la del
pensamiento computacional. Entonces es
importante. Anteriormente está la guía
30, sin embargo, son 32 páginas. Yo creo
que se pueden leer la guía 30 también es
bien importante eh tener ese ese
contexto. ¿Listo? Y ahí están todos.
Bueno, ¿dónde la encuentra? Pues en la
en la página del curso e los que están
por primera vez aquí en mi página web
para no darles porque aquí mi número de
WhatsApp ha estado apareciendo durante
todo el live, también me pueden escribir
allí, pero una forma fácil es en mi
página web. Háganlo, háganlo en este
momento. David Twiran,
daviduiran.com.
Ingresan a mi página web. Aquí en el
menú de arriba aparece algo que dice
concurso docente. Clic allí y los lleva
directamente. Número uno, al canal de
WhatsApp. Aquí está el enlace del canal
de WhatsApp. Únanse, por favor, para que
estén al tanto de todo lo que pasa del
concurso docente de ingreso. Luego viene
las grabaciones de las clases, aquí
están. Y luego viene el link del Drive
que les acabo de de mostrar, que son los
documentos del curso. Ustedes hacen clic
en cada una de estas imágenes y ahí
pueden encontrar fácilmente en mi página
web, rápido, sencillo y al grano.
¿Listo? O me pueden escribir a este
número que está apareciendo allí en
WhatsApp y yo les yo les yo les e
les comparto eh los documentos que la
Ahí está la profece recordando la página
web davittiran.com.
entran. Sencillo, profe, ¿todavía
recomiendas enlace educativo?
Eh, claro, si necesitan. Yo estoy,
perdón, yo estoy ofreciendo los
posgrados de enlace educativo. Profe
Juliana, si vas a hacer un posgrado, me
puedes escribir. Con mucho gusto te
envío el contacto de de mi asesora de
especializaciones
y maestrías que ya ustedes van a la fija
que están avalados por el Ministerio de
Educación Nacional. A mí no me gusta
recomendar
posgrados extranjeros si no tengo la
seguridad de que sí o sí se lo van a
convalidar.
Entonces usted a mí muchos me han
preguntado, "Profe David, eh, ¿qué opina
de este posgrado extranjero?" Y yo les
digo, "Profe, no me atrevo a dar una
opinión. Sé que eh han convalidado
algunos, otros no. Los procesos de
convalidación son individuales, entonces
no porque algunos le convalidaron, a
usted sí o sí le tienen que convalidar.
Eh, tiene que tener cuidado con eso
cuando vaya a estudiar un posgrado
extranjero. Pero si es por un posgrado
nacional, me pueden escribir también.
Eh, doctorados, por allí tengo una
opción, pero es que estoy esperando que
se gradúe la primera corte de ese
doctorado. La verdad, eso es lo que
estoy esperando, profe Marcel, que se
gradúe ese esa primera promoción de de
esa primera corte de ese doctorado y
revisar si se los convalidan. Sí, es un
doctorado de de Estados Unidos muy
bueno, con un nivel altísimo, que eso es
lo que debería buscar buscar deberíamos
buscar nosotros, no simplemente pagar
algo para que nos den un título y ya,
sino que tengamos un buen aprendizaje.
Entonces, estoy esperando que este
doctorado en enero del próximo año, creo
que es en enero del 2026, ya va a tener
la primera promoción de la primera corte
y van a empezar el proceso de conval. Me
gusta porque la misma universidad le
hace el proceso de convalidación al al
estudiante. Buenísimo. Sí, porque ya
ellos conocen el proceso y saben cómo
hacerlo. Pero voy a esperar. Yo por mi
parte afán. E recordemos que la idea es
10 años antes de que usted se vaya a
llegar a la edad de pensión, eh logre
estar, para los que estamos en el
decreto 1278,
logre estar en el canal el en el
escalafón más alto posible, porque de
eso depende de eso va a depender su
pensión. Recordemos que nos van a hacer
un promedio de salario de los últimos 10
años y si usted antes de llegar 10 años
antes de pensionarse está en el último
escalafón, pues a usted le va a quedar
una super pensión, una muy buena pensión
y se va a disfrutar su vejez con
tranquilidad. ¿Listo?
Diplomados eh los del Politécnico
Politécnico Politécnico, Politécnico,
¿verdad? Politécnico
de Colombia, creo que se llama. Sí,
mire, diplomados. Para los que van a ser
diplomados,
politécnicodecolombia.edu.com.
Se van a a donde dice diplomados. Hm.
son gratis, pero si quieres el
certificado, pues valen 80,000 pes. Es
decir, usted hace el curso gratis, pero
eh con el certificado eh si quieres el
certificado, que es lo que realmente nos
va a servir, em va 80,000 pesos. ¿Cuáles
son? Entonces yo les recomiendo los eh
recomiendo, ¿no? Los que le van a servir
son los de educación, simplemente los de
educación. Aprendizaje basado en
proyectos, buenísimo. Educación y
pedagogía infantil.
Buenísimo. Hm.
Neurotecnología educativa se ve bueno.
Pedagogía basada en competencias. Mm.
Redes sociales en educación. Entonces,
eh cualquiera de estos en educación le
van a servir, pero para ir a la fija,
estudien eh algo que eh eh que sean bien
interesantes, ¿no? Plan individual de
ajustes razonables. Miren, diplomado.
¿Cuántas horas son? Eh, creo que estos
son de 120 horas, si no estoy mal. Hm.
A ver,
¿alguien de aquí ya ha hecho los de
Politécnico de Colombia? Creo que son
120 horas. ¿Dónde están? Está la
información. Imagino que en este video
estará la información, ¿verdad?
Listo, ahí están. Ustedes lo pueden
hacer. Sí, son de 120 horas. ¿Alguien me
confirma? Sí, profe, son 120 horas.
Okay, eso sirven. Claro, claro que van a
servir. Gracias, profe Patricia. Mm,
con uno de esos le sirve para sistema
maestro
y para concurso docente. Ah, bueno, para
concurso docente, eh, pues el el en la
convocatoria pasada usted podía sumar
por cada diplomado de o curso de 120
horas tantos puntos, hasta cinco
diplomados. Entonces hubo profesin
de estos diplomados o cursos de 120
horas lo hicieron al mismo tiempo. Eso
es una locura, pero lograron sacarlos
antes de de la valoración de
antecedentes y se ganaron sus puntos. Se
ganaron sus puntos. Claro que sí. Esto
va a ser hm uno de los puntos también
importantes en valoración de
antecedentes. ¿Vale?
Bueno, mañana los espero y las espero a
las 7 de la noche nuevamente aquí
puntualitos, por favor. ¿Quiénes van a
asistir mañana? A ver, voy a colocar
aquí el el chat automático. ¿Quiénes van
a asistir mañana? Al día de hoy el
sistema maestro, los diplomados le
sirven es a los menores de 29 años, de
18 a 28 años. Son a los únicos que les
sirven los diplomados. A los mayores de
28 años no les sirven los diplomados.
¿Quiénes van a venir mañana a nuestra
clase de inteligencia artificial? Sí,
señor.
Okay. Vamos a tener buena asistencia
también mañana. Hoy tuvimos casi 1000
conectados por allí. Veía eh con los de
TikTok que se nos cayó la transmisión en
TikTok, pero bueno, vamos a ver si
mañana eh logramos corregir eh qué habrá
pasado y con el tema del volumen también
vamos a a cuadrarlo para el día de
mañana. Entonces, nos vemos mañana, mis
profes, ya mismo en el canal de
WhatsApp. Únanse por favor los que no se
han unido. Les voy a enviar el enlace
porque allí es donde voy a enviar a
continuación. Ya en segundos yo termino
aquí y envío de one al canal de WhatsApp
el enlace de del de las carpetas del
curso. Es decir, lo recuerdo porque ya
ustedes lo conocen, algunos ya lo tienen
guardado como favorito esa carpeta.
Entonces, eh vamos a enviarles por aquí.
Creo que en Instagram no
va a tomar el el enlace, sin embargo, lo
voy a enviar de todas maneras.
A ver, vamos a enviar por aquí el
el enlace para los que no estén todavía
se puedan unir. Ahí se los envié por
el chat. Listo. Bueno, mis profes, Dios
me les bendiga, Dios les guarde, que
terminen de pasar una hermosa noche. Nos
vemos el día de mañana, 7 de la noche,
puntualitos aquí porque vamos a tener
nuestra clase de inteligencia artificial
y cómo podrían integrarnos la
inteligencia artificial en la prueba
escrita. Recordemos que este año el
Ministerio de Educación Nacional ya tuvo
el día de la IA
y ya por allí se está preparando un
documento
o o no sé, no recuerdo ahorita si es un
decreto. Mañana vamos a ver cuál va a
ser ese decreto y de qué más o menos va
a hablar ese decreto. Entonces, atentos
y atentas. El día de mañana nos vemos
por la experiencia docente. Eh, amén.
Bueno, nos vemos el día de mañana. Chao,
chao.
[música]
David tuirán, el profe curioso.
Aprendemos [música] juntos, crecemos
más.
Educación, compasión y esfuerzo.
[música]
Bienvenidos. Vamos a empezar.
Aprender, crecer, [música] inspirar. Con
pasión. Juntos vamos a avanzar. Ideas,
retos y educación. Bienvenidos a esta
transmisión con [música] preguntas y
reflexión. Cada clase es una misión.
Sueños grandes. Vamos por más. El profe
curioso ya va a empezar. [música]
Con preguntas [música] y reflexión. Cada
clase es una misión. Sueños grandes.
Vamos por más. [música]
El profe curioso ya va a empezar
[música]
con preguntas y reflexion.
Cada clase es una misión. Sueños
grandes, vamos por más. [música] El
profe curioso ya va a empezar. Aprender,
crecer, inspirar. [música] Con pasión
juntos vamos a avanzar. Ideas, retos y
educación. Bienvenidos a esta
transmisión. [música]
David Tuirán,
el profe [música] curioso.
Aprendemos juntos, crecemos más.
Educación,
pasión [música] y esfuerzo. Bienvenidos.
Vamos a empezar.
[música] Aprender, crecer, inspirar. Con
pasión, juntos vamos a avanzar. Ideas,
retos y educación. [música]
Bienvenidos a esta transmisión.
Con preguntas [música] y reflexión. Cada
clase es una misión. Sueños grandes.
Vamos por más. El profe curioso ya va a
empezar. [música]
David Tuirán, el profe curioso.
Aprendemos juntos, [música]
crecemos más.
Educación, compasión y [música]
esfuerzo.
Bienvenidos. Vamos a empezar.
Aprender, crecer, [música] inspirar. Con
pasión juntos vamos a avanzar. Idea,
retos y educación. Bienvenidos a esta
transmisión [música] con preguntas y
reflexión. Cada clase es una misión.
Sueños grandes. Vamos por más. El profe
[música] curioso ya va a empezar.
con preguntas y reflexión. Cada clase es
una misión. Sueños grandes.